乌克兰美食
在乌克兰,我们都知道:要想抓住客人的心,就要抓住他的胃!
当美食与精选葡萄酒相伴时,这句话显得尤为重要。
所有的美好假期都离不开一顿美食。不知道一个国家的特色美食,就不能真正了解这个国家!
乌克兰美食 以其绝妙的味蕾体验、传统烹饪技术和热情待客方式而闻名,是乌克兰文化、生活中的重要组成部分。 Yonderbound’s 世界排名 将乌克兰列入全球20大美食国家名单中。如今,乌克兰在世界食品安全保障领域占据领导地位。其大量出口包含玉米、葵花籽油、小麦、大豆、肉类在内的农产品。快来阅读乌克兰学院Ukrainian Institute和Їzhakultura出版的烹饪外交类书籍,了解乌克兰与其他国家之间的饮食文化关系吧!
摄影:Ukrainian Institute,Їzhakultura
家庭聚餐和自主烹饪的传统在乌克兰经久不衰。许多家庭每天仍然使用传统的食品加工技术,如发酵、腌制、烟熏等。您可以在附近的农贸市场上品尝购买咸菜、干肉、熏肉、水果、自制茅屋奶酪以及当地花草茶。
在乌克兰不同地区,您可享受截然不同的美食体验。快前往以黑土闻名的乌克兰中部地区,尝试谷类食物Varenyky(乌克兰饺子) 和Halushky(乌克兰面疙瘩)。在乌克兰西部的山区和林区,您会发现用蘑菇、浆果和Brynza羊奶干酪制成的菜品。在南方,您可以在去海边的路上顺道买些地里的西瓜、西红柿。拜访当地人时,不妨与主人一起料理,了解他们的家庭食谱。基辅、利沃夫、敖德萨等大城市的餐厅和酒吧文化正在蓬勃发展。美食是当地风情的重要组成部分。在进入基辅的 Ostannya Barykada 餐厅 之前,提前做好说出塔拉斯·谢甫琴科的格言”Boritesia–poborete”(战斗——你们会赢)的准备吧。
摄影:Ostannya Barykada
亚罗斯拉夫·阿尔秋合(Yaroslav Artyukh)是乌克兰为数不多的米其林大厨之一。他在 Kanapa “卡纳帕”餐厅 工作 , 以自己独特的融合风格重新诠释了乌克兰传统饮食文化。
摄影:Kanapa
到利沃夫的 Kryivka 餐厅 就餐时,记得说问候语“Slava Ukraini!Heroiam slava!”(光荣属于乌克兰!光荣属于英雄!)。
敖德萨拥有独具特色的海滨美食,快到 Slava Libkin 的餐厅品尝吧!
是不是被琳琅满目的菜单弄得眼花缭乱?从基础菜选起吧!
为了避免在餐馆浪费宝贵的用餐时间,一定要看完我们的美食小词典:被列入乌克兰非物质文化遗产的 红菜汤( Borshch ) ,拥有数百年的历史以及70多种做法,通常和 pampushky (大蒜面包)一起搭配食用。这种丰富香浓的乌克兰名汤的主要成分有肉、甜菜根、豆子、卷心菜以及一些别的蔬菜(也有不放肉或不放甜菜根的红菜汤可供选择)。那么您该如何区分红菜汤和别的汤呢?红菜汤讲究酸甜味道的平衡,每个乌克兰家庭都能用自己家的独门秘方掌握好这种平衡。您绝对应该到尤金·克洛波坚科的 100 rokiv tomu vpered 餐厅,品尝在燃木烤箱中烹制的红菜汤!
传统的乌克兰红菜汤Borsch
摄影:klopotenko.com
基辅炸鸡 ,即黄油香炸鸡排,在伦敦、纽约等地的时尚餐厅均有供应,是一道世界闻名的乌克兰美食。
基辅炸鸡配土豆泥
摄影:Elster,Shutterstock
乌克兰饺子 (Varenyky) 由面团制成,其馅料取决于个人想象力。熬白菜、碎肉、内脏、蘑菇、茅屋奶酪(甜或酸)、樱桃、黑醋栗、土豆都是最经典的馅料。别忘了在盘子里放足量的酸奶油(smetana)!
乌克兰传统美食——Varenyky配焦糖咸洋葱
摄影:Bukhta Yurii,Shutterstock
喀尔巴阡山脉上的所有餐厅均供应 Banosh 。这道菜由玉米粒制成,搭配油炸肥猪肉、蘑菇和Brynza羊奶干酪。为了熏出好味道,Banosh传统上是以火烹制。
Banosh,搭配肥肉和羊奶酪的乌克兰传统玉米粒料理
摄影:mongione,Shutterstock
乌克兰饮食文化中的独特饮品有uzvar、蜂蜜酒、克瓦斯、zbyten(用水、蜂蜜、香料制成的热蜜水)和果汤compote。Uzvar是一种用水果干制成的健康爽口的饮料,其最受欢迎的成分是苹果干、梨干、杏干、李子干、葡萄干和蜂蜜。
乌克兰的多样性与民族文化的多元性在其美食中得到了生动体现。受地理环境的影响,克里米亚鞑靼美食有其特殊性。当地人的食物主要包括肉类、奶制品以及蔬菜水果。要想品尝真正的克里米亚鞑靼美食,就请尝试外壳松脆、肉馅多汁的 chibereki (чіберек)。它是最受欢迎的菜肴之一,既能作为日常餐,又能作为节假日美食。Khatykh是一种传统的酸奶饮料,和chibereki绝配。
如果你在基辅,一定要来吃这家店——克里米亚鞑靼餐厅“ Musafir ”。快来 基辅 、 利沃夫 和 敖德萨 品尝乌克兰美食吧!
Share